então pessoal, Quando a gente falar sobre nota, fiscal, de devolução,
é uma operação que anula, né?
Com todos os tributos que uma operação anterior teve,
ela veio anulando aquela operação.
Então, até mesmo nós, como consumidores finais, né?
A gente acaba devolvendo algum item, por exemplo, por algum motivo né?
Dentro de uma operação e a gente como consumidor, final né,
A pessoa jurídica tem alguns afazeres que a
gente vai comentar um pouquinho aqui nessa aula,
Mas eh a operação como um todo, né?
Pra essa pessoa que vendeu pra gente é a nota fiscal de devolução,
porque ela vai todos os tributos que aconteceu na primeira operação, ou seja,
aconteceu uma venda, ou seja, um fato gerador de todos os nossos tributos.
Se for uma indústria um, i. P. I
Se a gente estiver falando, por exemplo, de uma empresa de lucro real,
do lucro presumido, o PIS e COFINS, né?
Assim como também as empresas do Simples Nacional, então,
quando existe operações que um consumidor,
sendo pessoa jurídica ou pessoa física, sendo contribuinte ou não, contribuinte,
é necessário anular essa operação.
E por isso que a gente tem a nota fiscal de devolução, que é uma nota fiscal, né?
Que vai anular todos os tributos que aconteceu na primeira operação neste curso?
Aqui a gente vai identificar alguns procedimentos fiscais acerca dessa operação.
Então, existe algumas particularidades que dentro dessa desse documento fiscal,
né Dentro dessa operação a gente precisa ficar de olho,
principalmente você que hoje apura os impostos ou você
que também é responsável por emitir esses documentos fiscais.
Tá, então, eh, nesse curso a gente vai entender quais são os crédito, por exemplo,
do I.
C. M S. Em determinadas operações.
Quando a gente tiver falando sobre a nota fiscal de devolução,
então a devolução promovida por contribuinte, ou seja,
quando a gente fala sobre um contribuinte, existe uma inscrição estadual,
esse contribuinte, né?
Quando o estado ele faz o pagamento do do I C M S, né?
Então não há restrição ao crédito.
Então, quando a gente vai falando de uma operação,
que aconteceu com o contribuinte,
a gente não vai estar falando sobre qualquer restrição do crédito do I.
C. M S. Então, houve o teto na saída, na devolução de de numa devolução.
Ele vai ter a permissão do crédito sem nenhuma restrição.
Devolução promovida por produtor ou não contribuinte né?
Então o produtor rural ou não contribuinte,
sendo pessoa física ou pessoa jurídica também não há restrição ao crédito.
Então, independente,
se a gente estiver falando sobre uma pessoa jurídica que é do I, C,
M S ou uma pessoa física, ou até mesmo um produtor rural, a gente
vai ter a permissão do crédito, a legislação,
assim como complementar oitenta e sete, que trata a questão do IC M S.
Ela não tem nenhuma questão de trazer a impossibilidade do contribuinte,
não anular aqueles tributos, principalmente quando a gente fala sobre o I C M S.
Então não há restrição ao crédito,
mas professora? E quando a gente fala sobre o optante pelo simples Nacional, né?
A gente tem a questão da permissão do crédito do I C M S diferente, por exemplo,
de operações com empresas R P a S que apuram mensalmente o I.
C. M S. Por exemplo.
E novamente eu falo pra vocês que dentro da
legislação não há nenhum uma restrição ao crédito,
então dentro desse curso a gente vai tratar essas três bases, né?
Quando a gente falar sobre uma anulação de uma operação,
então o que eu quero trazer pra vocês é que, resumidamente,
não existe impossibilidade de uma nota fiscal de devolução,
não permitir o crédito.
Existe algumas particularidades de prazos quando a
gente tiver falando de operações que são,
não para não contribuintes.